Repository: Qucs/qucs-help
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/internal.po
Languages: ja

source: Schematic File Format
ja: 回路図ファイルの形式

source: This document describes the schematic file format of Qucs. This format is used for schematics (usually with suffix ``.sch``) and for data displays (usually with suffix ``.dpl``). The following text shows a short example of a schematic file.
ja: この文書は、Qucsの回路図ファイルの形式について記述します。この形式は、回路図（通常修飾子は ``.sch`` ）とデータ表示（通常修飾子は ``.dpl`` ）に使われます。以下のテキストは、回路図ファイルの短い例です。

source: The file contains several section. Each of it is explained below. Every line consists of not more than one information block that starts with a less-sign ``<`` and ends with a greater-sign ``>``.
ja: このファイルにはいくつかのセクションが入っています。以下でそれぞれを説明します。すべての行は、小なり記号（＜）で始まり大なり記号（＞）で終わる１つを 超えることのない情報ブロックから構成されます。

source: Properties
ja: プロパティー

source: The first section starts with ``<Properties>`` and ends with ``</Properties>``. It contains the document properties of the file. Each line is optional. The following properties are supported:
ja: この最初のセクションは ``<Properties>`` で始まり、 ``</Properties>`` で終わります。 これには、ファイルの文書としてのプロパティが含まれます。以下のようなプロパティがサポートされています：

source: ``<View=x1,y1,x2,y2,scale,xpos,ypos>`` contains pixel position of the schematic window in the first four numbers, its current scale and the current position of the upper left corner (last two numbers).
ja: ``<View=x1,y1,x2,y2,scale,xpos,ypos>`` には、最初の４つの数字で、回路図ウィンドウのピクセルの位置、（最後の２つの数で）現在のスケール、それから現在の左上のコーナの位置が入っています。

source: ``<Grid=x,y,on>`` contains the distance of the grid in pixel (first two numbers) and whether grid is on (last number 1) or off (last number 0).
ja: <Grid=x,y,on> には、グリッドの距離をピクセルで（最初の２つの数字）、それからグリッドがオン（最後の数字が１）かオフ（最後の数字が０）かを含んでいます。

source: ``<DataSet=name.dat>`` contains the file name of the data set associated with this schematic.
ja: <DataSet=name.dat> は、この回路図に関係したデータセットの名前を含みます。

source: ``<DataDisplay=name.dpl>`` contains the file name of the data display page associated with this schematic (or the file name of the schematic if this document is a data display).
ja: ``<DataDisplay=name.dpl>`` には、この回路図に関係したデータ表示のページのファイル名（または、文書がデータ表示であるなら、回路図の名前）が含まれます。

source: ``<OpenDisplay=yes>`` contains 1 if the data display page opens automatically after simulation, otherwise contains 0.
ja: <OpenDisplay=yes> には、もしもデータ表示のページがシミュレーション後に自動的に開くなら１、そうでなければ０が入ります。

source: This section starts with ``<Symbol>`` and ends with ``</Symbol>``. It contains painting elements creating a schematic symbol for the file. This is usually only used for schematic files that meant to be a subcircuit.
ja: このセクションは ``<Symbol>`` ではじまり </Symbol> で終わります。これには、ファイルに対する回路図シンボルを生成する作図要素が含まれます。これは、通常サブサーキットのための回路図ファイルのためだけに使われます。

source: Components
ja: 部品

source: This section starts with ``<Components>`` and ends with ``</Components>``. It contains the circuit components of the schematic. The line format is as follows:
ja: このセクションは``<Components>`` で始まり </Components> で終わります。 これには、回路図の回路部品を含みます。各行のフォーマットは以下の通りです：

source: The ``type`` identifies the component, e.g. ``R`` for a resistor, ``C`` for a capacitor.
ja: ``type`` は、部品の識別するもので、例えば抵抗なら ``R`` 、キャパシタなら C です。

source: The ``name`` is the unique component identifier of the schematic, e.g. ``R1`` for the first resistor.
ja: ``name`` は、回路図中の部品のユニークな識別子、例えば最初の抵抗なら``R1`` です。

source: A ``1`` in the ``active`` field shows that the component is active, i.e it is used in the simulation. A ``0`` shows it is inactive.
ja: ``active`` 欄の ``1`` は、その部品がアクティブであること、すなわち回路図で使われることを示します。 ``0`` は、アクティブでないという意味です。

source: The next two numbers are the x and y coordinates of the component center.
ja: 次の２つの数字は、部品の中心のx座標とy座標です。

source: The next two numbers are the x and y coordinates of the upper left corner of the component text. They are relative to the component center.
ja: その次の２つの数字は、部品についてのテキストの左上のコーナのx座標とy座標です。それらは、部品の中心に対する相対位置です。

source: The next two numbers indicate the mirroring about the x axis (``1`` for mirrored, ``0`` for not mirrored) and the counter-clockwise rotation (multiple of 90 degree, i.e. 0...3).
ja: その次の２つの数字は、x軸についてのミラーの有無（``1`` ならミラーあり、０はなし）と逆時計回りの回転（90度の倍数、つまり0...3）を示します。

source: The next entries are the values of the component properties (in quotation marks) followed by an ``1`` if the property is visible on the schematic (otherwise ``0``).
ja: その後は、部品のプロパティの値（引用符の中）とそれに続いて、プロパティが回路図上に表示されるなら ``1`` （そうでなければ ``0`` ）という項目が続きます。

source: This section starts with ``<Wires>`` and ends with ``</Wires>``. It contains the wires (electrical connection between circuit components) and their labels and node sets. The line format is as follows:
ja: このセクションは、 ``<Wires>`` で始まり、 ``</Wires>`` で終わります。これには、配線（回路部品の間の電気的な結線）とそれらのラベルとノードセット情報が含まれます。行の形式は以下のようになります：

source: The first four numbers are the coordinates of the wire in pixels: x coordinate of starting point, y coordinate of starting point, x coordinate of end point and y coordinate of end point. All wires must be either horizontal (both x coordinates equal) or vertical (both y coordinates equal).
ja: 最初の４つの数字は、配線のピクセル座標：開始点のx座標、開始点のy座標、終止点のx座標と終止点のy座標、です。すべての配線は、水平方向（両方のx座標が同じ）または垂直方向（y座標が同じ）でなくてはなりません。

source: The first string in quotation marks is the label name. It is empty if the user has not set a label on this wire.
ja: 引用符に囲まれた最初の文字列はラベルの名前です。それは配線にラベルが 付けられていなければ 空白です。

source: The next two numbers are the x and y coordinates of the label or zero if no label exists.
ja: 次の２つの数字は、ラベルのx座標とy座標であり、ラベルが 無ければ０です。

source: The next number is the distance between the wire starting point and and the point where the label is set on the wire.
ja: その次の数字は、配線の開始点と配線に付けられたラベルの位置の間の距離です。

source: The last string in quotation marks is the node set of the wire, i.e. the initial voltage at this node used by the simulation engine to find the solution. This is empty if the user has not set a node set for this wire.
ja: 最後の引用符に囲われた文字列は、この配線のノードセット電圧、すなわちシミュレーションエンジンが解を見つかるために使うノード電圧の初期値です。この配線がユーザによりノードセットされていなければ空白です。

source: This section starts with ``<Diagrams>`` and ends with ``</Diagrams>``. It contains the diagrams with their graphs and their markers. The line format is as follows (line break not allowed):
ja: このセクションは ``<Diagrams>`` で始まり ``</Diagrams>`` で終わります。これは、グラフとマーカの図を含みます。行の形式は以下の通りです（改行は禁止されてます）：

source: The first two numbers are x and y coordinate of lower left corner.
ja: 最初の２つの数字は、左上コーナのx座標とy座標です。

source: The next two numbers are width and height of diagram boundings.
ja: 次の２つの数字は、図の境界の幅と高さです。

source: The fifth number is 1 if grid is on and 0 if grid is off.
ja: ５番目の数字は、グリッドがオンなら１、オフなら０です。

source: The next is grid color in 24 bit hexadecimal RGB value, e.g. #FF0000 is red.
ja: その次は、グリッドの色を24ビットの16進数のRGB値（例えば、#FF0000は赤をあらわす）です。

source: The next number determines the style of the grid.
ja: その次の数字は、グリッドのスタイルを決定します。

source: The next number determines which axes have logarithmical scale.
ja: その次の数字は、どの軸がログスケールかを決めるものです。

source: This section starts with ``<Paintings>`` and ends with ``</Paintings>``. It contains the paintings that are within the schematic.
ja: このセクションは ``<Paintings>`` で始まり、 ``</Paintings>`` で終わります。これには、回路図に含まれる絵柄が入っています。
